我妈也能赚到钱，我女朋友能赚到钱，我就觉得我靠这个项目真的能搞啊。98年的观星高中辍学，却靠AI写PPT年入500多万。这是实际毛利吗？实际毛利那你一个月就八九万了？几十块钱到几千块钱的PPT全靠AI快速完成，而且门槛几乎为零。哇，这么厉害啊！我妈跟我女朋友是同学，她麻将也不打了，下班就在学AI。她以前是不会打字，只用两根手指敲键盘，每个月也能赚到五千。整个采访过程全程都充斥了我的震惊：哇，这么厉害啊！太挣钱了这个！哇，这订单好多啊，一个小时我们的一个存在量可能是十条到二十条左右。难怪他刚才不敢给我看账号，我一进来他哗哗哗地关窗口，有什么大的秘密吗？

哈喽大家好，我是光雨，这里是光雨笔记，带你看看AI给真实世界带来的变化。今天我们拜访的是AI做PPT的观星。你以前做过PPT吗？没有，从来没有。你这个搞PPT前没做过PPT？没有，因为我高中辍学了。我是退伍之后去到了广州，一开始就是搬砖跑工地，搬哪什么砖？真实意义上的砖，就是那种黄砖。然后也去铺过沥青路，很累，基本早上五点干到凌晨的那种，40度的天，100度的沥青，你踩在上面都烫脚的那种。

后来碰到了我们现在联合创始人李漫漫，他说身边有个朋友的妈妈，也就是50多岁的阿姨，淘宝上面去接单，一个月赚五六万。他妈妈以前就是个工厂流水线的工人，然后通过AI写商业计划书，一个月五六万。这么厉害？然后我就我靠，怎么可能？不可能吧，吹牛逼的吧？对啊，哪一年啊？24年底。当时我也是不相信的，我是真不相信。然后因为这个时候他只是看到了这是一个机会，离前进的机会。我当时其实也是什么都不懂，就我自己从零开始去跑，通过小红书去进行聚光投流来获客，反正把文章曝光出去，自己尝试去做投流。其实跟投投家一样了，对吧？你投什么东西呢？比如说我带做PPT，然后找我寻单。对，当时一个客资五六块钱，十块钱就能来一个咨询，加到微信可能也就十来块钱，然后你随便成交易单都是一百以上，那就是投就有投就赚。真的，当时就投就有，就看做不做的过来了是吧？对，就看做不做的过来。当时因为我也不懂，所以还是被很多客户骂的狗血淋头。我自己去写的时候也还是蛮对不起的，现在给一个敬畏他们道歉，对，对不起当时找我做PPT的各位同学们。这时候一个月能做多少钱了？我当时一个月就能三四万了。

你帮我简单还原一下这个AI Studio的流程。我需要先描述需求，我们一般会给聊天记录直接复制聊天记录，这是客户的需求。深刻理解客户的需求就好了，第一步就这么简单。要给AI足够的上下文，而不是说帮我生成一个关于什么的PPT。一般你们是什么把客户聊天的整条记录直接他从开头说话对到最后你们全部丢给他？OK，那就相当于是客户给提示词，AI的都不需要我们去揣摩客户的意思了。很多时候AI也已经理解客户的意思了，这个客户在说话对，这个就是客户我也可以直接截下来就这样丢给AI。然后我需要给客户做PPT，深刻理解客户需求，然后等我指令就好了。OK，我发现你总是喜欢说深刻理解，因为AI你这么跟他去说的话，他会真的深刻理解。对，是的，你就是要这么去说。这是原来客户的内容对，那就按这个作品按这个作品。嗯，最后一页不用做，他主框架保持不变，他其实已经理解了客户的需求了。然后客户提供了两份文件，必须围绕这个进行整合并鼓励自己发挥。啊，那你刚才说会跟他确认大纲是在哪个是叫大纲呢？现在这个要生成的就是大纲对，所以那大纲是一个粗版的PPT，是一个粗版的一个纯文字，但是你也可以让它可视化。它写了每一页的内容是吧？对，每一页很具体的内容。然后这个时候我们还可以让它HTML格式将以上PPT可视化设计出来。为什么要用HTML格式呢？因为这个格式其实就是一个网页格式嘛。那它不能直接是比如输出图片这样吗？这个它要画出来，但画出来的它文字可能会乱吧。但这个格式出来的文字一定不会乱吧？哦，因为是网页版本，它直接给你收代码，然后你把代码复制到这个对。好，它已经说设计完，我们只需要机制本中打开然后复制过来然后粘贴保存，然后双击打开它就可以直接出来了。这是两页，这已经做好的刚刚按大纲内容生成的。这个我们可以给客户去确认这个样感不不OK，这个风格设定不OK。其实就很省时间，你不用做出来然后客户还不满意。然后这个主考确认以后你刚刚说再去做PPT格式的对？好，然后告诉他使用此模板配色HTML将以上PPT可视化设计出来。好，我们这里为了确保他能做对，我们直接把这两页内容复制给他。OK好，这次就是了。这个时候我们可以选择这个CAMOS然后去把这个大纲直接复制给他，深刻拆解这个PPT模板的风格色调卡片时输入看板整体传达出怎么怎么样，它在分析那个模板对。然后使用拆解的风格严格按以下大纲设计PPT。然后这时候它会输出一个PPT格式了，是的，那它这个PPT格式里面哪些模块是可移动的就不好说了。都是可以动的，都是可以动的对，都是可动可以改的。然后国内有一些AI也可以，一个就是KIMI或者说是天工AI。好，这个就是两页，然后这个时候我们就可以直接下载了。这个做得很好像这样的PPT能卖多少钱？也不会很贵，像这种其实也就十来块。你看企业才35，那这五块钱一页几十块也有，但总体的一个平均分布是100多到五六百。然后商业计划书可能会到1000多2000这种。是我自己试验的时候去做的，还蛮高大上的，挺高级的这种也就刚刚那个几百块钱一页对。好高端这种就一两百吧一页。这种是常见的一种比赛类的PPT，这还不错对。那流程上这样等于走完了已经，走完了已经可以给到客户元件了。那这样就更加清晰，他会把重点都突出出来。AI已经帮你排版好了，其实大纲在确定这个PPT里面的内容，再让他选择美化模板这个角度，然后让他再确认一遍，然后再输出可编辑的对吧？对，是的。那客户知道你是用AI写吗？他自己可能尝试过用AI去写，发现写的稀巴烂。因为用AI它其实分很多个层次，知道AI用过AI用好AI以及能用AI解决问题，这是四个不同的维度。但我们大多数都是能够用好AI。所以你们卖的是用AI解决问题的这个能力对，用AI解决问题的能力，而不只是说用AI去写个PPT。

我之前听说的是你妈也在做这个事，她什么时候开工的？她跟我女朋友是同学，我靠对，什么意思？她俩一起学的这个对对对，所以算的算是同学。她是看到我朋友圈在推然后来问我，我能不能学？你想学那可以没问题，但是突然发现她还蛮蛮有冲劲的，一股冲劲可以说也是干到凌晨干到凌晨啊这么猛。对她麻将也不打了，下班就在学AI去干到凌晨三四点就去磨一个东西，哪怕他知道自己搞不定他还是会继续尝试去钻研这个东西。当然他也做出来了，只用两根手指去敲键盘，他只是这种状态去完成写作。他是不会打字什么之前他以前是不会打字哦好厉害。那他赚钱了吗？挣到了挣到了挣了多少钱？后面他告诉我才知道他每个月也能挣到五千，因为他也是副业在做。那阿姨是白天上班晚上AI做PPT对对没错。他太猛了，我就觉得我靠这个项目真的能搞，确实能搞。我妈也能赚到钱，我女朋友也能赚钱。他当时也是自己一个月两万块钱就谈单，偶尔还会干到通宵凌晨六点钟才睡一会儿然后又继续上班。当时确实太猛了，也可能是穷怕了，我们穷怕了对。那这个的障碍在于做不过来对这个障碍是在于我自己做不过来。而且这些PPT的客户很多都是大晚上十二点一点两点三点来找到你，死到零头的那种明天要做PPT对对很多这种。我们当时团队名字叫7点半，不是早上7点半干活是工作到早上7点半。那在哪看你们交付团队在这边，这就是我们小转团队主要负责获客的一个团队。哇这订单好多啊，一个小时我们的一个存在量可能是14条到20条左右。然后基本上这些是当时我们生意也没有去回复完的。这个是我们咸鱼的一个账号码，然后它是已经卖出了300多单。然后这个月初还在运营，因为后面我们的一个人员接不过来然后就给它关停了。你看看素材长什么样，这就是吧。我们就用小红书的这套的一个运营逻辑这样的一个审美去重新把咸鱼这个东西变得更更精美一点就更精致一点。同时我们投放的一个成本是远低于行业的一个成本的。这个怎么分工的大家它是负责这个整体的咸鱼的一个投放的。难怪他刚才那个不敢给我看账号，我一进来他哗哗哗的关窗口，有什么大的秘密怕没有看见你负责什么？我负责统筹这边的AI负责人负责做老板。你以前干啥了？我在福建的流水线电子厂上过半年班，电子厂对我挑战了半年。看出来他是00后吗？你会给他事我比较大10岁吗？这是个00后OK。电子厂干什么你刚说电子厂我是负责打螺丝的真的怎么打螺丝啊？就是这个流水线六十码的嘛得越来越快，然后打完就往下传，然后连三个车手的时间都没有。

我问一个致命的问题啊，假装他不在啊，你都会弄，你为什么跟他改啊？因为我们一起干可以拿到更大的结果。是的呀，说点实话因为都是要互相配合嘛。你刚才是场面话大师我不为难你了。他不在，是我再问你一遍好吧？我不在，他也这么说的。你可以开窗口了哥我不看我不看他在搞小龙虾他在养虾。招呼是个什么概念呢？一般是他负责把需求驴豪给到设计师然后去派单，然后派完单之后呢如果碰到了问题他会负责日常的答疑以及数据的一些规整整理。你原来做什么的？我原来厨子厨子跨度有点大了。你哪一年我01的。死了客户还没起床我坐完之后直接把原件发给客户，客户跑路了没有给另一半尾款给我。然后我就知道你以后给客户都一定要打水印在家不要给原件给他们。我靠这真实。然后就售后三次以内然后这个其实也是踩过坑。当时就成小白没有聊清楚这个东西。我帮你完成然后也没有说给大纲啊或者说给一样搞就要分布确认嘛对吧对。然后我就拿到直接就做好给他了，然后他就说哎我靠怎么做的这个鬼样怎么是这个颜色怎么是这个模板又反攻对又反攻又要再去搞。所以后面改了五六次然后最后说还是第一版好然后他会说把六份都发给我因为这个更过分了我靠气死了。一般你帮他玩这些这样的订单就是大概需要多久呢？就现在我去做的话可能也就半个小时一个小时基本上时薪可以去到两三百都可以给自己换算过时薪的对。这个复工是经常出现的吗？经常出现因为PPT它就是一个长期需求，尤其是工作的那些。像一个商业计划书它可能后面招商手册或者说其他的一些宣传物料也会找你去做。今年有几个明年大概率还是会有几这实际毛利是不是实际毛利那你一个月就80几万了？过年它其实过年是个高峰值因为期末有一个年中总结的一个高峰值去年就是500多500多万对。分他们50%不不是已经给完携手了是我们还没分太挣钱了这个还没算人工的。它不是公司的成立你是第一次挣这么多钱跟你之前是不是改头不一样确实是第一次赚这么多钱。现在其实还好了已经去年可能会更加震撼一点。过了一年之后我对钱不感兴趣从买到车以后就不感兴趣对对钱没有兴趣赚钱小姐嫁到通通闪开女朋友做的。你感觉这个人生状态已经是你满意的人生状态了吗？还没有吧我觉得还不够我觉得肯定还不够。你作为一个创始人你肯定得有野心啊，你不可能说满足一现状其实满足一现状他必然就是会走下坡路了。当代年轻人对因为我们会更有感触嘛，就因为我们真的真的正好就碰上了又是疫情对吧。在这种状态下不像之前他可能确实经济好的时候真的干啥都是赚钱的。对于你们这代人的挑战对其实我们确实现在也是挑战。如果不是AI这个东西我们现在估计也没有这个机会。AI就是我们这代人最大的机会也可能是最后的机会，因为这真的是也是一个生产力的一个巨大革命。这一代人的机会没错。近半年我们集中访谈了几十个AI创业者，我真切地感受到了他说的这句话。之前疫情经济增长的挑战就业的压力每一个事情都压得人喘不过气，但幸好AI来了。他抹平了很多东西，抹平了学习的门槛，于是70后的妈妈都可以学会用AI做PPT了。抹平的技术的门槛，于是高中辍学的观星也能做出3D动画了。我看到了AI真的给那些拼命找可能性的人带来了更多的机会，但同时或许也会抛下那些抗拒时代变化的人。历史的齿轮已经开始转动了，新的一次工业革命已经开始了。时代一定不会辜负每个真诚务实的人。这里是光雨笔记，我们将找到无数个在AI浪潮中拼搏的人，我们下回见。
